10회
아들, 일어났누?
예, 어머니.
어머나! 잠을 잘 못 잤느냐?
아닙니다.
자, 이거 보약 얼른 먹고 나가자.
어디를요?
저자에 둘이 나들이 가기로 했잖느냐.
설마 잊은 게야?
아이, 아이 그럴 리가요.
어미 오늘 초록색 저고리에다 파란색 치마 입을 거거든?
- 예?
- 깔 맞춤 하자고.
근데 또 너무 똑같으면 촌스러우니까 적당히.
알았지 아들?
- 아 예.
어휴, 먼지야.
아이고 아들, 우리 여기 좀 구경하고 갈까?
그럴까?
아이구 이뻐라.
서방님.
뭘 좀 먹긴 먹었나.
견우야.
이게 나아? 이게 나아?
아들?
예?
여인이라도 생각하는 게야?
무슨 말씀을 그리 하십니까?
아들, 이게 나아? 이게 나아?
이게 나은데요?
- 어우, 그래? 잠깐만 그래.
아우, 우리 아들 쳐다보느라 정신이 없다, 정신이 없어.
안녕하세요.
안녕, 누구야?
우리 아들. 견우. 담에 또 봬요.
아들 아, 제 생각 엔 ...
우리가 그걸 사서 네 방에 걸어 놓아야 할까? 내 아들?
어우, 이거 향이 너무 좋다.
공주가 풍등축제 왔었대! 사내들이랑 진탕 즐겼다잖아!
망측해라!
망나니 공주, 연금됐다며?
어머니, 누가 듣습니다.
아니, 다 아는 얘기인데 뭐 어때?
글쎄, 그 남소문왈짜패 두목이랑 그렇고 그런 사이래.
유언비어 입니다.
봤다는 사람이 얼마나 많은데 그래.
- 그만 하시지요.
- 아들!
아들, 근데 왜 이렇게 공주를 싸고 돌아?
아니, 그런 게 아니라.
- 빨랑 내리라니까?
음주승마가 얼마나 위험한지 알아, 몰라?
까딱하면 바로 황천길이야 이 양반아.
나 참.
내가 황천길을 가든 말든? 안 비켜?
하마터면 애들 칠 뻔했잖아!
내가 급해서 웬만하면 그냥 가려고 그랬는데,
그래도 이건 아니지.
아, 별게 다 귀찮게 하네.
좋은 말로 할 때 비켜라, 너야말로 말에 치이고 싶지 않으면.
좋게 말로 하려고 그랬는데 안 되겠네.
내려!
내리라니까! 빨랑 안 내려?
여긴 웬일이십니까?
이보시오!
- 지금 뭐하는 게냐?
무슨 일이오?
저기 음주 승마자요!
거, 당장 내리지 못하겠느냐?
바빠서 그래, 바빠가지고 빨리 가려고.
거기 서시오, 서시오!
- 어허, 나 술 안 먹었다니까요 진짜?
어허, 일단 내리시오.
보통 이렇게들 합니다.
무작정 가로막고 윽박지르지 않고, 현명하고 침착하게.
예, 예. 잘 알겠습니다요.
허면, 저는 바빠서 이만.
따라오시지요.
누아!
이제 설명을 좀 해보시지요.
무슨 설명 말이오?
- 전 꼭 들어야겠습니다.
지금 처소에 계셔야 할 분이, 왜 제 앞에 서 계시는지.
나중에 얘기합시다. 내 지금 이러고 있을 시간이 없소.
못 가십니다!
그냥 눈 딱 감고,
한 번만 못 본 척 해주면 안 되겠소?
딱 한 번만!
응? 견사부. 견사부~ 응?
안 됩니다.
정말 나한테 왜 이러는 게요?
저는 전하의 신하입니다. 더는 불충을 저지를 수 없습니다.
알겠소.
네 다 얘기할 테니, 잠깐 눈 좀 감아보시오.
또 무슨 꿍꿍이십니까?
내가 왜 나왔는지 듣고 싶지 않소?
당장 궐로 가시지요.
놔! 이거 놓으라고!
대체 왜 이리 무모하십니까? 이번에 발각되면 정말 폐서인 되실 수 있단 거 모르십니까?
내 놔! 내 놓으라고!
신시 반촌 계성사에서 기다리겠습니다.
민유환.
이제 왜 나왔는지 알았겠네.
됐지?
민유환이라고.
3년 전 암행감찰 나갔다 지금껏 행방이 묘연한 자일세.
감찰 중에 돈 받고 눈 감아줬다가 딱 걸렸거든!
아직도 수배중일 걸?
아니, 얘는 금방 온다더니 왜 이렇게 안 오는 거야,  대체?
어머, 부인!
차 드시러 오셨습니까?
헌데, 왜 혼자 계십니까?
오늘 아드님이랑 두 분이서 오붓하게 나들이 하신다지 않으셨습니까?
아드님은 벌써 가셨나 봅니다?
잠.
대궐에서 급한 전갈이 와서 말입니다.
원자아기씨께서 급히 찾으시지 뭡니까?
원자아기씨께서요?
원자아기씨께서 우리 견우를 얼마나 따르시는지.
하루라도 우리 아들 얼굴을 안 보면 입안에 가시가 돋으신답니다.
오라버니가 어머니를 버리고 가다니? 자세히 얘기 좀 해보시오.
아니, 니 오라비가 나한테 어찌 이럴 수가 있니? 응?
아니, 어떻게 나한테.
뭐 급한 일이라도 생긴 거 아니겠소?
급한 일은, 무슨 급한 일!
왜 나한테 짜증이오?
아니 그러면 내가 지금 짜증이 안 나게 생겼느냐?
툭하면 화내고, 소리 지르고. 어머니 진짜 요즘 이상한 거 아시오?
어오, 속 갑갑해.
속 갑갑해! 아우, 왜 이렇게 열이나. 아이고 죽겠네 정말.
밤에는 꼭 돌아올게. 뒷일 부탁한다.
내 마음 알지?
몰라요, 몰라. 정말 모르고 싶어요.
이게 다 너 때문이야! 호위무사면 호위를 제대로 해야 될 거 아냐!
어쩜 그렇게 잠이 많니? 잠탱아!
그러는 너는? 뚱땡아.
뭐? 뚱땡이? 너 지금 말 다했어?
중전마마, 납시오!
중전마마 오셨사옵니까?
공주가 통 먹지를 않는다지?
그리 아무것도 넘기지를 않으면 몸이 많이 상할 터인데.
내 손수 흑임자죽을 좀 끓여 왔다.
주십시오. 제가 꼭 드시게 하겠습니다.
내 공주에게 직접 먹이고 싶구나.
공주마마께서 중전마마의 회임을 막고 있사옵니다.
부적을 태운 뒤, 그 재를 공주마마께 먹이면 오늘밤 반드시 회임 하시게 될 것이옵니다.
송구하오나, 중전마마. 아무도 들이지 말라는 주상전하의 명이 있으셨사옵니다!
전하께서도 자식을 생각하는 이 어미의 마음을 탓하진 않으실 걸세. 눈감아 주시게.
아니 되옵니다, 중전마마!
무엄하다! 어서 비키지 못할까?
정말, 정말 아니 되옵니다.
그래도 이 놈이? 네 놈이 정녕 매질을 당해야 정신을 차리겠느냐?
비키거라!
중전! 어명을 어길 셈이오?
뭣들 하는 게냐? 절대 누구도 들이지 말라 내 그리 일렀거늘!
송구하옵니다, 전하. 공주가 너무 걱정이 되어.
중전, 공주가 지금 벌을 받고 있는 중임을 잊었소?
자식이 식음을 전폐했다는데
어느 어미가 보고만 있겠습니까?
굶든 말든 신경 쓰지 마시오.
공주가 제대로 뉘우칠 때까지는 절대 연금을 풀 생각이 없으니.
명심하겠사옵니다.
내 정성으로 끓인 것이니 공주에게 반드시 먹이거라 알겠느냐?
예, 중전마마.
가자.
- 예.
아 뜨거워!
잘 쑤었네!
지금 그게 넘어 가냐?
어차피 공주마마도 안 계신데, 그냥 버려?
기억 안나? 공주마마 꼭 먹이라던 말?
그게 뭐?
독 탔을지도 몰라.
별아, 나 좀 이상해.
갑자기 막 속이 막 울렁거리고.
가자! 강종사관님께는 말씀 드려야지.
뭐? 나 독 먹었다고?
공주마마 없어지신 거, 빨랑 와!
야! 나 움직이면 독 더 퍼지고 그러는 거 아니야?
그럼 여기서 혼자 죽던가.
야! 같이 가, 같이 가!
마마, 너무 늦어 송구합니다.
드릴 말씀이 많습니다.
신시, 반촌 계성사에서 기다리겠습니다./i>
민유환.
목숨 걸고 연금 박차고 나온 게 다 정인 때문이었다?
아이고 선비님, 선비님! 아이고 선비님!
아이고 왜 통 한번을 놀러 안 오세요?
옥지환 애기씨는 잘 계시지요?
두 분, 참 잘 어울리셨는데.
싸우셨어요?
무슨 일인가?
이거 받으십시오.
저희 여각에 놀러 올 때마다 여기 도장 하나 꼭 받으시고,
그러면은 열 번에 한 번은 공짜 입니다요.
자네가 뭔가 착각을 하고 있는 모양인데.
내가 함부로 여각이나 드나드는 그런 사람이 아닐세.
애기씨랑 그만 화해하시고 같이 한 번 놀러 오셔요. 제가 잘해드릴게.
아! 그리고 제가 특별히, 지난 번에 오신 거 하나 더 찍어
드리겠습니다요.
꼭 놀러 오세요! 아홉 개 채우세요!
.
정인을 만나든 말든, 나랑 무슨 상관이야.
뭔가 오글오글 거리면서
달달한 그런 사랑 얘기를 원하시는 건 아닐 테고. 아니지, 아니지!
허면, 가슴이 절절하고 눈물이 뚝!뚝! 떨어지는
그런 사랑? 특별히 찾으시는 거라도 있으십니까?
좀 둘러보겠네.
- 아 예예! 둘러 보시죠, 둘러보시죠!
허면, 요것은 어떻습니까요? 요게
워낙 인기라.
- 아저씨! 천천히 둘러 보신다잖아요!
아저씨라니! 아저씨라니! 내가 어딜 봐서 아저씨요? 나 아직 총각이요. 흥!
머리가 깨질 것 같아, 세호야.
야, 야, 야! 모란각 가자니까.
대낮부터 무슨 기방이야? 그냥 밥이나 먹으러 가자니까.
안 풀리니까 그렇지, 안 풀리니까!
이럴 때는 아름다운 여인의 기를 팍팍 받아줘야 풀린다고.
자, 이거 봐봐. 이거 보라니까? 아무렇지도 않아? 자!
기가 막힌다!
자, 그럼 어떤 서책을 추천해 드려야 되나.
계산해 주시게.
그레이 50 음영
이런 취향이셨으면 진작 말씀을 해주시지,
이리 오시지요.
저기 혹시! 다연낭자 아니십니까?
아, 견우 도련님 친구분들이시군요?
그 낭자가.. 그 낭자 이름이 그.. .그.
드시지요.
그 혜명낭자 말입니까? 혜명낭자! 나는 집착 광녀다, 했던 그.
그 규수 이름이 혜명입니까?
예.
풍등축제에서 우리랑 어울렸던 낭자라면 맞습니다.
성격이 아주 화통하고 시원시원해서 함께 하면 즐거운 분이지요.
거기다가 외모도 얼마나 출중하신지.
다연낭자 보다는 당연히 아니고요.
혹 뉘댁 규수인지도 아십니까?
글쎄요, 그것까진. 헌데, 혜명낭자는 왜 찾으시는 겁니까?
갚을 빚이 좀 있어서요.
빚이 또. 빚쟁이로구나.
혜명이란 이름 가진 애들 다 뒤져 봐..
예, 아씨.
다연 낭자!
볼 때마다 더 아름다워 지십니다.
요즘 많이 바쁘신 모양입니다.
감찰부가 제가 없으면 돌아가질 않아서 말입니다.
네, 그런 듯 합니다. 제가 부탁 드린 걸 까맣게 잊으신 걸 보니.
아, 그게 알아보고 있습니다.
이제 괜찮습니다. 더는 귀찮게 해드리고 싶지 않습니다.
허면, 이만.
낭자! 다연 낭자!
이것들이!
집광녀 조사, 어찌 되었어?
어, 그게... 어찌됐어?
어찌 됐냐?
- 어?
그거 영철이가.
어떻게 됐을까?
진짜 이것들을 확 그냥!
얼른 알아볼게!
오, 이것들은 원하는 사람들입니다.
상금을 봐.
오, 천국.
민유환?
돈 필요한가?
이 중에 민유환 현상금이 젤 두둑하긴 하네.
관심 없소.
많은 거 같은데?
관심 없습니다.
내통하는 자만 잡아도 가마 두 대 값은 된다는데, 진짜 관심 없나?
내 그럴 줄 알았네, 혹하지?
내통한 자도 처벌 받습니까?
민유환과 내통한 자도 능지처참 한다잖아.
한 마디로 걸리면 죽은 목숨이지.
강종사관님도 안 계시다는데 어쩔 거야. 공주마마 찾으러 나갈 거야?
그럼 마냥 손 놓고 기다려?
밤엔 들어 오신다잖아, 그냥 처소에서 기다리자 제발. 응?
이러는 새에 마마 들어오시기라도 하면 어쩔 거야?
예, 안녕히 가세요! 아이고 여기 찬 나왔습니다.
많이들 잡숫고 또 모자라는 거 있으면 말씀하셔!
아니, 왜 안 하던 왼손 질이오? 어디 다쳤소?
아, 됐고 반찬이나 새로 주쇼!
아이구, 알았수!
- 예, 수고하시오!
또 오쇼.
민사부!
누구냐, 넌.
모시겠습니다, 공주마마.
자, 내가 마시지.
오냐, 오냐.
가짜 서찰이요?
연금으로 되겠습니까? 아주 끝을 봐야지요.
공주가 가짜 서찰로 민유환이 돌아왔다 믿겠습니까?
간절히 바라는 마음.
그것만큼 무서운 것이 없지요.
조용히 따라주시지요.
조용히라 분명 말씀 드렸습니다만.
강종사관!
공주마마 곁에서 물러 서거라.
먼저 궐로 가십시오. 여기는 제가 알아서 하겠습니다.
절 믿으십시오.
비가 오잖아! 비여. 임자, 거적! 거적!
비가 와! 거적 가져 와.
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki
엽기적인 그녀
아직 궐로 가지 않았다. 찾아야 한다 반드시. 강준영보다 먼저.
공주가 쫓기고 있다니?
- 저들의 근거지를 찾아냈습니다.
강준영이 거기를 어찌 알아?
아드님이 부마 될 거란 소문이 자자하던데요?
부마? 누구 맘대로? 내가 언제 갖고 싶은 걸 못 가져본 적이 있더냐?
또 갖고 싶은 게 생긴 거냐?
망가뜨리고 싶은 게 생겼습니다.
공주가 처소에서 사라졌사옵니다.
함정에 빠진 듯 합니다.
공주를 지킨다?
그들이 진정 바라는 것이 무엇인지 모르오나, 또다시 마마를 위협해 올 것이옵니다.